サーバの構築演習
================

概要
----
ここまでに習得した，チームによるイテレーションサイクルの方法を活かして，本格的な基幹システムを開発します．

今までのトレーニングと異なるのは，グローバルなIPアドレスを持ったサーバに開発したアプリケーションをデプロイすることです．つまり，開発したアプリを実際に「公開」することになります．

まずは，グローバルIPが降られたサーバを1台構築し，そこにアプリケーションをデプロイできるようにしましょう．サーバを構築する手順は，ワークステーションのときの手順
と一緒です．

準備
----

- OSはUbuntu 12.10 Desktop版を利用

  - Desktop版にしたのは，ブラウザで手順書を確認することなどをしやすくするためです．
  - 実際の業務ではServer版を使いましょう．
  - ドライバのせいか，Desktop環境は割と重たいです．

- IPは教員からもらってください
- DVDも借りてください

アカウントの作成と公開鍵の設定
------------------------------

- デプロイを担当するメンバー全員のアカウントを作成してください
- それぞれのユーザに公開鍵を登録する．
- 全員が公開鍵でアクセスできるようにした後，パスワードによるアクセスを禁止してください

1台のサーバによる本番環境の構築
-------------------------------

- 最初はサーバ1台で．
- 外部のWANからのケーブルをサーバに直結します．
- DVDからブートし，ライブセッション（試用する機能）を利用して，IPを設定して，ネットワークに接続されたことが確認してからインストールをすると便利
- capstranoでデプロイができるようになったら，確認しますので教えてください

.. Local Variables:
.. compile-command: "(cd .. && make html)"
.. End:
